---
layout: post
title:  "搬到新加坡的10個理由"
categories: [移民,搬遷,移居,新加坡,]
image: assets/images/movetosg.jpg
---
很多朋友問過我，為什麼會選擇搬到新加坡？在之前的文章中，我曾分享過我個人的[原因](https://fromhktosg.github.io/zh/relocating-to-Singapore/)。如今，在新加坡已經居住了五年，親身體驗了外籍人士在這裡的生活，也深入了解了當地文化，我可以自信地說，選擇搬到新加坡有很多明確的原因。因此，我將與大家分享我認為搬到新加坡的十個最重要原因。

1. 強勁的經濟：新加坡擁有強勁且繁榮的經濟體系，也是許多人選擇來此的主要原因。作為一個全球金融中心，這國家提供了豐富的就業機會，涵蓋金融、科技、醫療和物流等各個領域。其良好的商業環境和完善的基礎設施，吸引了追求事業發展的專業人士。新加坡的經濟穩定性也深受人們的青睞，我在這裡的職業機會相當匹敵美國，甚至優於香港。

2. 安全保障：在新加坡，您可以享受到世界上最高水平的安全保障。這一點無人可以否認。新加坡一直穩居全球最安全國家之一，犯罪率極低，執法效率高。無論是自己還是家人，都能享受到和平與安全。擔心深夜3點回家安全問題嗎？在新加坡完全不需擔心。擔心孩子在公園被綁架嗎？在新加坡同樣不需擔心。

3. 優質的基礎設施：新加坡擁有世界一流的基礎設施，對於舒適和便利的生活至關重要。無論是高效便捷的公共交通系統、完善的公共服務，還是現代化的建築設施，新加坡一切運行順暢。地鐵系統（MRT）覆蓋整個島嶼，還在不斷擴建新的地鐵線路。良好維護的道路、先進的醫療設施和現代化的便利設施，都為新加坡的高品質生活水平貢獻了不少。

4. 文化多樣性：新加坡最獨特之處之一，莫過於其豐富的文化多樣性。華人、馬來人、印度人和西方文化的交匯使這個城市國家充滿了多元文化的活力。這種多樣性體現在色彩繽紛的節慶、令人垂涎的美食和傳統風俗中。居住在新加坡意味著成為這個多元文化融合的一部分，享受到真正國際化的生活體驗。當然，是否存在種族歧視？有的，但這種問題在任何國家都存在，尤其是對於外籍人士來說。有否因為文化和種族差異而引發衝突？有的，但這也不是新加坡獨有的問題。如果要講一個原因的話，那就是新加坡在維護種族和諧方面做得相當出色。

5. 教育體系：如果您有子女或者正在攻讀高等教育，新加坡卓越的教育體系絕對會引起您的興趣。它擁有排名頂尖的大學（據我所知，新加坡國立大學今年打入了世界前十），國際學校以及完善的學術課程。對高質量教育的重視確保學生獲得了堅實的學術基礎，為未來的成功打下了堅實的基礎。對於外籍人士來說，新加坡的國際學校位居全球前列（更多有關教育的信息請參考[這裡](https://fromhktosg.github.io/zh/education/）。

6. 清潔整潔：儘管新加坡是一個繁忙的城市中心，但該國致力於保持乾淨綠意的環境。政府實行嚴格的環保政策，使得公園、花園和自然保護區得以良好管理。您可以在這個城市欣賞到綠意盎然的空間、整潔的街道，並感受到這個城市對乾淨的自豪。當然，現在幾乎不可能抱怨這一點，盡管這種過度的整潔感剝奪了一個國家應有的磨練感。

7. 卓越醫療：新加坡的醫療體系是世界一流的，擁有最先進的醫療設施和高度專業的醫護人員。無論是私立還是公立醫療體系在這裡都表現卓越。由於國家地小，醫院永遠在您的咫尺之遙。醫生都具有高度的專業素養（即使有些全科醫生看起來可能有些陰沉），這是當地人和新加坡的外籍人士經常忽視的奢侈之一。

8. 美食與餐飲：準備好你的味蕾，因為在新加坡的美食實在太多了。這國家以其多元的美食風情而聞名，提供各種各樣的料理，滿足每個人的味蕾。從平價的小吃攤到米其林星級餐廳，處處都有美食等待著你。我喜歡的是，你可以根據自己的喜好，一天選擇便宜的美食，第二天品味昂貴的料理。雖然很多人搬來這裡可能不是為了美食，但這也是一種不容忽視的奢侈。不過，目前新加坡存在一個問題，那就是有太多中價位的餐廳並不值得一試，但要找到真正該列入黑名單的餐廳需要一些時間。

9. 旅行機會：新加坡位於東南亞的戰略位置，使其成為探索該地區的理想基地。憑藉出色的交通連接和運輸網絡，你可以輕鬆前往鄰近的國家，沉浸在多元文化、壯麗景觀和獨特體驗之中。滿足你的旅行慾望，踏上令人興奮的冒險，距離不遠。在COVID疫情之前，我平均每年能出行15-20次，現在COVID之後，也還有5-7次的機會，而這都是從新加坡出發的。

10. 生活質量：最終，搬到新加坡保證了高品質的生活。憑藉高效的公共服務、出色的基礎設施、安全的環境和各種設施，你可以享受舒適且繁榮的生活方式。新加坡在全球生活質量指數中一直名列前茅，這反映出該國致力於為居民提供繁榮和包容的社區。生活成本高，但稅收低。你可以選擇過上奢華的生活，也可以選擇節儉一些。

如果你正在尋找一個充滿活力和國際化的城市，提供巨大機遇、多元文化和高品質生活的地方，新加坡可能是你的完美目的地。從其強大的經濟實力到安全的環境，再到世界一流的醫療和美食，新加坡擁有太多值得一探的魅力。在你考慮人生下一章的時候，不妨考慮這10個引人入勝的原因。我們已經討論過新加坡的弱點，現在是時候來談談它的優勢。別忘了訂閱，以繼續關注更多類似的內容。


