---
layout: post
title:  "約會指南：在新加坡尋找愛情,約炮"
categories: [約會, 婚姻、香港、新加坡]
image: assets/images/W.jpg
---
今天，我想探討一下在新加坡約會的曲折之處。我的一位外籍朋友陷入了複雜的新加坡約會場景中。儘管她努力地尋找愛情，但似乎總是難以找到有意義的連接。一次又一次的失望讓她感到心情沉重。坦率地說，在新加坡約會並不容易，她只是眾多面臨挑戰的人中的一員。今天，我們將深入探討新加坡的約會場景，包括與香港的比較、非正式約會以及社會期望。然而，我想強調一點，我並不是約會專家，也沒有在這方面的專業經驗。那麼，讓我們開始吧。

#### 香港和新加坡比較
香港和新加坡都是亞洲充滿活力和國際化的城市，它們因相似的社會規範和文化背景而形成了獨特的約會體驗。首先，我們來比較一下這兩個城市：
+ 文化背景：新加坡是一個多元文化的社會，受到中國、馬來、印度和西方文化的影響。香港則具有主要的中國文化背景，並受到西方文化的影響。這使得在香港更容易找到華人約會對象，而在新加坡更容易找到馬來人約會對象。兩個城市都有外籍人士，這是一個相似之處。
+ 非正式約會在香港更普遍：由於新加坡的居屋系統，新加坡人傾向於比香港人更早結婚。這不僅減少了新加坡的約會人口，也意味著新加坡的約會可能會更加認真。然而，這規則的例外是外國人和年輕人。
+ 工作與生活平衡：香港以其快節奏和競爭激烈的工作環境而聞名 - 這可能使得找時間約會變得具有挑戰性。在新加坡，也重視工作與生活平衡，但相較於香港，生活節奏可能稍微較為輕鬆。
+ 選擇多寡：在香港有更多的約會選擇，這可能是最重要的原因。由於人口較多，更容易找到合適的對象。
+ 派對場景：香港擁有蘭桂坊、灣仔、尖沙咀和秘密酒吧等熱門的派對場所，而新加坡則有克拉碼頭、船碼頭等。派對的規模不同，但香港的派對氛圍通常更加狂野。

#### 新加坡尋找愛情情況總結
總結來說 - 新加坡的約會情況包含 1)約會應用程式、2) 自然發展、 3) 夜店。大學是人們結識伴侶的重要場所。關於約會應用程式的話題稍後再談。人們會有性關係嗎？是的。然而，由於保守價值觀的存在，討論和公開表達愛慕之情通常不常見。

#### 在新加坡尋找愛情會並不容易
根據2021年的婚姻和生育調查數據，50%的人目前並沒有約會。在那些目前沒有約會的人中，有38%從未有過約會經驗。在那些目前沒有約會的人中，最常提到的原因是社交圈有限（58%）、沒有很多機會遇見潛在的伴侶（57%）以及他們更傾向於讓約會機會自然發展（48%）。其他因素： 
+ 競爭激烈的環境：新加坡以其高度競爭的社會聞名，人們通常優先考慮教育、職業和財務穩定。因此，人們可能在約會上有限的時間和精力，這使得建立和維護浪漫關係變得具有挑戰性
+ 高昂的生活成本：新加坡的生活成本相對較高，這可能對約會體驗產生影響。計劃和支付像是晚餐、電影或外出等活動可能很昂貴，尤其對於預算緊張的人來說
+ 在哪裡發生性關係呢？大多數未婚的新加坡人與父母同住。除非父母持開明態度或不在家，否則你需要找到其他地方進行性行為。由於明顯的原因，留宿體驗在這裡很受歡迎
+ 文化壓力和期望：新加坡社會重視家庭價值觀，對於關係有傳統的期望。這可能會在一定年齡內促使人們安定下來或遵循社會規範，這對於那些喜歡另類約會方式或擁有非傳統偏好的人來說是具有挑戰性的
+ 社交圈有限：新加坡的地理面積較小，生活節奏快，有時會限制人們在已建立的社交圈之外認識新人的機會。因此，個人可能會發現擴展社交網絡並遇到潛在約會伴侶更具挑戰性

#### 社會壓力與婚姻
與戀愛相關的困擾之一就是婚姻的壓力。
期望1：按時結婚-新加坡社會有一種盛行的期望，即人們應該在“合適”的年齡段結婚，通常被認為是20多歲到30多歲之間。家人、朋友和熟人可能會詢問你的婚姻狀況，這會給個人帶來很大的壓力，讓他們感覺必須按照這個時間表去行動。這種期望可能源於傳統價值觀，人們希望維持家庭的穩定，延續家族血脈。儘管新加坡社會正在變得更加進步，但改變需要一些時間。
現實1：優先考慮個人成長-事實是，如今的人們更加注重個人成長、教育和職業發展。他們可能會選擇延遲結婚，以建立財務穩定或追求個人目標。這種轉變挑戰了按時結婚的傳統觀念，並強調了個人自主權和實現個人目標的重要性。要走自己的路。

期望2：尋找合適的伴侶-新加坡社會非常強調尋找“合適”的伴侶，這通常由教育、職業和社會經濟地位等因素來界定。這種期望可能會帶來壓力，讓人們感覺需要符合社會標準，否則就會被批評。
現實2：多元的相容性定義-事實是，相容性無法簡化為一個表面標準的核對清單。如今，人們更多地尋求那些在價值觀、抱負和情感上相容的伴侶。這種更廣泛的觀點挑戰了社會的期望，使人們能夠建立更多元和有意義的關係，超越了外部特徵。

期望3：婚姻作為生活里程碑-在新加坡社會中，婚姻通常被視為一個重要的生活里程碑，象徵著成年、穩定和成功。達到這一里程碑的壓力可能來自家庭和社會的期望，讓人感覺必須趕緊遵循，以避免社會的評判。
現實3：多種實現幸福的途徑-事實是，婚姻並不是唯一通往幸福的途徑。許多人更注重個人成長、事業成就和其他生活經歷。他們質疑婚姻是幸福的前提，專注於實現個人目標和建立傳統範疇之外的人際關係。

<u>情感和心理健康<u>
在新加坡，圍繞婚姻的社會壓力可能對個人的情感和心理健康產生重大影響。不斷的詢問、比較和社會評判可能導致焦慮、自我懷疑和自尊心不足。我們需要認識到情感負擔，並營造一個尊重多元選擇的支持性環境。 新加坡社會關於結婚的社會壓力討論揭示了期望與個人面臨的現實之間的衝突。通過承認優先事項的轉變、相容性的多元定義以及實現幸福的多種途徑，新加坡社會可以培養一個更具包容性和支持性的環境。賦予個人權力，讓他們按照自己的抱負和時間選擇，將促使社會變得更加進步和理解
。
#### 新加坡政府：撮合愛情的背後推手
在這個現代與傳統共融的繁華城市國家——新加坡，尋找愛情已不再是碰巧的事情。新加坡政府積極參與，致力於創造一個人們可以相互連接、相親相愛，甚至找到心儀伴侶的環境。就像是國家級的月老一樣！現在，讓我們深入了解新加坡政府在撮合愛情方面的種種舉措：
1. 社會發展網絡（SDN）： SDN就像是你的終極紅媒。這個政府機構的目標是促進社交互動和婚姻。SDN組織各類活動，從速配會議到社交聚會，再到戀愛關係研討會，為單身人士提供了認識和交往的機會。
2. 約會活動的資助和支持： 政府對組織約會活動的機構提供財政支持。這種支持確保單身人士有多樣化的機會參與社交活動、參加婚姻介紹活動並參與建立感情的項目。
3. 在線約會平台： 在如今數位時代，線上約會是改變遊戲規則的一步。政府與聲譽良好的約會網站合作，鼓勵人們使用在線約會平台。這些平台提供了便捷且安全的方式，使單身人士能夠建立聯繫並尋找潛在伴侶。強調個人安全和負責任的線上行為，確保了愉快的在線約會體驗。
4. 住房政策： 你可能不相信，甚至住房政策也在愛情遊戲中扮演了一定的角色。住宅和發展局（HDB）提供各種住房計劃和補助金，鼓勵年輕人穩定下來，組建家庭。這些政策旨在為情侶提供負擔得起的住房選擇，支持婚姻的建立。
5. 公眾意識宣傳活動： 政府不僅僅是政策，還有改變觀念的責任。他們開展公眾意識宣傳活動，旨在促進約會和健康關係。這些宣傳活動側重於教育個人有關社交互動、溝通技巧和建立有意義聯繫的重要性。同時，也旨在打破成見，鼓勵人們在約會偏好上更加開放。

#### 在新加坡，交友應用程式是否有效呢?
簡單來說，看情況。首先，我們來看看流行的約會應用程序。
+ Tinder - 這個交友應用程式無需多言，它的名聲早已傳遍全球。如果你喜歡某個人，就向右滑動，如果不感興趣，就向左滑動。它以尋找隨性關係和一夜情而聞名，而在新加坡，情況也差不多。
+ Bumble - 這個應用程式有一個獨特的特點，女士們主導一切。一旦成功配對，女士們必須在24小時內主動行動。這是一個讓女性更有控制權的平台。
+ Coffee Meets Bagel - 如果你尋求更有意義的關係，這個應用程式可能適合你。它每天會向你發送一定數量的配對，被稱為"bagels"。他們強調品質勝於數量。
+ OkCupid - 這個應用程式專注於兼容性。他們擁有一套高級算法，可以根據你的偏好和價值觀進行配對。此外，你還可以回答一系列問題來提高配對品質。
+ Paktor - 在東南亞地區，包括新加坡，這個應用程式非常受歡迎。他們擁有虛擬禮物和群聊等酷炫功能，迎合了不同的偏好。
+ Happn - 如果你相信緣分，這個應用程式可能是你的不二之選。Happn專注於那些偶然相遇的人，它會將你與現實生活中曾經有過交集的人進行配對。

然而，我必須指出的是，在香港和新加坡，我那些外籍朋友都說自己在隨性交往方面比本地人有優勢。這可能是因為亞洲女性對外籍男性更感興趣，但這也是一個現實現象。總之，這些交友應用程式提供了一個便利的平台，可以讓你輕鬆地認識新人。記住，這些應用程式可能會隨著時間而變化，所以嘗試幾款，看看哪一個適合你的交友風格和目標。無論你是在尋找長期伴侶還是只是想要社交，都可以在這些應用程式中找到機會。

婚姻介紹所呢？這是一個傳統而被廣泛接受的做法，但並不是最常見的方式。

#### 新加坡的熱門約會地點和一些約會建議
這些地方和活動絕對能讓你的約會變得更加特別。
+ 麦里芝水库遠足：如果你和你的伴侶都喜歡大自然，那麼探索馬里士他水庫周圍的綠樹成蔭和風景優美的步道絕對是一個不錯的主意。這是一個共同享受大自然、寧靜和動感約會的好方法。
+ 加東和周邊的傳統街區：這些社區充滿迷人的色彩，擁有豐富的文化傳統、土生華人店屋和美味的本地美食。在這裡漫步，品味本地文化，享受美食絕對是一個體驗原汁原味的文化之旅。
+ 克蘭芝鄉村：如果你想要逃離城市的喧囂，前往寧靜的克蘭芝鄉村是一個不錯的選擇。在這裡，你可以探索農場，進行自然散步，或在其中一家農場餐廳享用美食。這是一個獨特而寧靜的約會場所。
+ The Projector：如果你和你的伴侶都是電影愛好者，那麼在一座老建築物中的獨立電影院觀賞經典電影可能是一個舒適和懷舊的選擇。
+ 藝術畫室：如果你們兩人都對藝術感興趣，可以考慮一起參加藝術畫室的課程，一起發揮創造力，這將是一個有趣而互動的約會活動。
+ 濱海灣花園：在這個令人驚嘆的花園和超級樹林中，你可以一起浪漫漫步，探索花屋和雲霧森林保育區，這裡充滿了自然美景。
+ 聖淘沙島：如果你想要度過一個輕鬆的一天，可以在聖淘沙島的美麗海灘上放鬆，參觀新加坡環球影城，或嘗試刺激的冒險活動。
+ 新加坡植物園：如果你們都喜歡大自然，可以一起探索新加坡植物園，這裡有茂盛的綠樹成蔭和美麗的花園，也可以在天鵝湖邊野餐，或參觀國家蘭花園。

當然，如果你喜歡購物，新加坡也擁有一些著名的購物中心，比如Ion購物中心或濱海灣購物中心，可以在這些地方進行購物，享受購物樂趣。
總結一下，在這個快節奏的愛情之舞中，時間寶貴，但承諾亦重要。感謝您閱讀這篇文章！別忘了訂閱以獲取更多類似內容的更新。