---
layout: post
title:  "教育對決：香港 vs 新加坡 - 2023年哪個體系會脫穎而出？"
categories: [教育, 小學,學術, 中學,考試, 香港, 新加坡]
image: assets/images/school.jpg
---
我對在香港放學後的時光有著鮮明的記憶。我會從學校奔波到各種補習中心，沉浸在一片豐富教育的漩渦中。為什麼？因為我感到壓力，想要超越學校的節奏，成為評估課程的頂尖學生。這壓力並不是來自我的父母，而是我自己給予的壓力。

在香港和新加坡，教育被視為成功和向上流動的關鍵，因為這兩個地方都強調努力工作和成就。因此，兩邊的教育體系都十分嚴謹，以確保他們的公民具備在全球市場競爭所需的必要技能。然而，儘管這兩個國家的教育體系有相似之處，但在結構、課程和教學方法方面也存在顯著差異。今天，我們將深入探討新加坡和香港的教育體系。有關補習教育的討論，我們將留待以後。

#### 香港的本地教育體系
香港的本地教育體系是英國殖民遺產的產物。它包括六年的小學教育、三年的初中教育和三年的高中教育。在高中教育結束時，學生要參加香港中學文憑考試（HKDSE），該考試決定了他們是否有資格進入大學。HKDSE被認為是世界上最具競爭力的高中考試之一，學生需要在多個科目中取得高分，才能獲得進入知名大學的機會。

#### 新加坡的本地教育體系
新加坡的教育體系採用更為集中和標準化的方法。它包括六年的小學教育、四年的中學教育和兩到三年的高中教育（也被稱為初級學院或JC）。學生在小學結束時要參加小學畢業考試（PSLE），該考試決定了他們是否有資格進入中學。在中學結束時，學生要參加普通教育證書普通水平考試（GCE O-level），該考試決定了他們是否有資格進入高中教育。希望追求高等教育的學生必須參加高級教育證書高級水平考試（GCE A-level），這與HKDSE相似。

<u>新加坡和香港教育體系相似之處<u>
香港和新加坡教育體系的主要相似之處在於強調死記硬背、記憶和學術表現。相對於國際學校或美國教育體系，這種體系更強調創造力、解決問題和批判性思維。這兩種教育體系都有其優缺點，儘管西方體系在當今時代似乎更實用。

<u>新加坡和香港教育體系的差異<u>
教育體系在塑造一個國家的未來中扮演著至關重要的角色。在香港和新加坡，教育被視為成功和向上流動的關鍵，因為這兩個地方都強調努力工作和成就。然而，儘管目標相似，這兩個城市的教育體系之間存在著一些重要差異。

其中一個差異是教學語言。在香港，粵語是主要的教學語言，英語則作為第二語言教授。然而，隨著中國大陸影響力的增加，對普通話的重視也在日益增加。相比之下，新加坡的教育體系是雙語的，英語和普通話是兩種官方語言。這反映了新加坡多元文化的本質，並使學生能夠流利地使用兩種語言。

在資源方面，香港和新加坡都有資金充裕的教育體系。然而，新加坡在教育技術方面投入了大量資金，許多學校將數位學習工具和平台納入其課程中。相反，香港因其在教育技術上的投資不足而受到批評，許多學校仍然依賴傳統的教學方法。這可能會影響學生的科技素養和現代技能的發展。

此外，在高中教育方面也存在差異。新加坡的初級學院（JC）體系為完成GCE O-Level考試的學生提供兩年的大學預科教育。這些學校相當於香港的頂尖中學，例如拔萃男書院（DBS）、拔萃女書院（DGS）、聖保羅男女中學（SPCC）和喇沙書院（LSC）。這些學校提供嚴格的學術課程，旨在為學生的大學學習做好準備。

#### 國際學校 vs. 本地學校：選擇新加坡教育的關鍵決策

每個家庭都希望為自己的孩子提供最好的教育，並為他們的未來鋪平道路。當涉及到新加坡的教育選擇時，父母常常需要面對一個關鍵的決策：是選擇讓孩子就讀國際學校還是本地學校？這不僅關乎孩子的學術表現，還關乎他們的語言技能、文化體驗和未來的機會。

國際學校通常在以下方面與本地學校有所不同：
+ 課程：國際學校通常比本地學校提供更廣泛、更多元化的課程。它們也可能遵循國際標準，例如國際文憑（IB）課程，為學生提供全球認可的教育。這種教育更著重於培養創造力、解決問題和批判性思維，而不僅僅是死記硬背。
+ 語言：新加坡的許多國際學校提供雙語課程或以英語以外的其他語言授課，這在日益全球化的世界中是一項寶貴的技能。學生有機會流利地使用多種語言，這對未來的職業生涯非常有利。
+ 文化多樣性：國際學校吸引來自世界各地的學生，創造了一個多元化的學生群體，可以讓學生接觸不同的文化和觀點。這有助於培養開放的思維和跨文化交流的能力。
+ 接觸國際大學：就讀國際學校還可以為學生提供更多機會探索和申請海外大學，因為許多國際學校與世界各地的大學有聯繫。這擴大了學生的未來選擇。
+ 人際網絡：國際學校的國際環境可以為學生提供寶貴的人際網絡機會，無論是在學校期間還是未來的職業生涯中。

然而，就讀新加坡的本地學校也有其優勢，例如更加重視新加坡文化和本地教育制度，可能還能節省費用。最終，選擇就讀國際學校還是本地學校取決於個人的目標和優先事項。

如果您考慮將孩子送入新加坡的國際學校，以下是一些有用的建議：
+ 提早開始：最好盡早開始申請過程，最好提前一年。這將給您更多的時間準備，並且您能在學校達到容量之前提交申請。
+ 了解自己的優勢：例如持有美國護照或在美國公司工作可能在等候名單中給予優先考慮。
+ 捐款：捐款並不能保證在國際學校中獲得位置，但可以提供競爭優勢。
+ 參加開放日：參加學校提供的開放日或資訊說明會，以更好地了解學校的文化和學術計劃。這還可以讓您有機會與學校代表會面並提出問題。
+ 保持聯繫：與學校保持聯繫，定期查詢有關您的申請狀態是否有更新。這表明您對學校的持續興趣，可能有助於您在其他申請人中脫穎而出。

無論您最終做出的選擇是什麼，都要記住，為孩子提供最好的教育是一個重要的決策，需要仔細考慮和計劃。這將為他們的未來鋪平道路，為他們的成功打下堅實的基礎。

#### 新加坡的頂尖國際學校及其學費
這些學校類似於香港國際學校（HKIS）和香港國際學校聯盟（ESF）的任何一所學校。
+ 南東亞聯合世界書院（UWCSEA）- UWCSEA是新加坡一所領先的國際學校，為來自70多個國家的學生提供具有挑戰性和全面性的教育。2023-2024學年的學費從新加坡幣41,124元至48,420元不等，適用於幼稚園至12年級的學生。
+ 新加坡美國學校（SAS）- SAS是新加坡最大的國際學校之一，擁有來自50多個國家的4000多名學生。2023-2024學年的學費從新加坡幣43,574元至49,448元不等，適用於幼稚園至12年級的學生。
+ 加拿大國際學校（CIS）- CIS是新加坡一所領先的國際學校，提供加拿大課程和國際文憑（IB）課程。2023-2024學年的學費從新加坡幣31,480元至42,620元不等，適用於幼稚園至12年級的學生。
+ 史丹福美國國際學校（SAIS）- SAIS是新加坡的一所頂尖國際學校，提供國際文憑（IB）課程和多種學術和課外活動。2023-2024學年的學費從新加坡幣33,622元至46,438元不等，適用於幼稚園至12年級的學生。
+ 澳洲國際學校（AIS）- AIS是新加坡的一所領先的國際學校，提供澳洲課程和國際文憑（IB）課程。2023-2024學年的學費從新加坡幣34,458元至41,134元不等，適用於幼稚園至12年級的學生。
+ 杜立德國際學院（Dulwich College International）是一個在亞洲擁有校園的國際學校網絡，其中包括新加坡。杜立德學院（新加坡分校）為2至18歲的學生提供英式教育。2023-2024學年杜立德學院（新加坡分校）的學費如下： 幼兒園（2歲）：每年新加坡幣27,658元 幼兒（3-4歲）：每年新加坡幣36,201元 小學（5-10歲）：每年新加坡幣39,160元至43,406元 初中（11-13歲）：每年新加坡幣43,649元 高中（14-18歲）：每年新加坡幣46,481元至49,207元。

正如您所看到的，國際學校的學費可能非常昂貴，幾乎與美國的大學費用相當。這是否值得取決於每個家庭的個人決策。作為一個曾就讀國際學校的人，我認為其中的好處包括： 比國際學校的同齡人壓力較小 英語口語的掌握 接觸更多學科，而不僅僅局限於藝術、科學、文學等領域 課外活動的可用性（由學校提供） 與社會經濟地位較高的朋友建立人際網絡（我不是根據他們的財富選擇朋友，但價值觀至少在某種程度上是相似的） 

當然，學費在過去是更加負擔得起的，並非每個人都有能力負擔國際學校的費用。然而，我認為我從國際學校體制中獲益匪淺，我將努力為自己的孩子提供相同的機會。 對於香港或新加坡的教育制度，您有什麼看法？請發表您的想法。立即訂閱以查看更多類似的內容。
