---
layout: post
title:  "Hong Kong local reviews the best dim sum in Singapore"
categories: [Food]
image: assets/images/dimsumjade.jpg
---
嗨各位美食愛好者！今天要跟大家聊一聊新加坡的點心餐廳，尤其是我心中的佳餚和黑名單。作為一位來自香港的吃貨，我深信我們有一種特殊的舌尖，能夠分辨出點心的好壞。是不是鮮蝦餃的皮太厚了？豉油的味道過鹹或者過甜了嗎？春卷是不是油炸得不夠乾爽？每當我享受點心的時候，這些疑問總在腦海中縈繞。雖然我不是專業的評審，但我真心想表揚那些在點心製作方面做得出色的餐廳。好消息是，新加坡有著不少出色的點心餐廳，接下來就讓我們一探究竟，看看我心目中的美味和不推薦的地方吧！

首先，讓我分享一下我在各個點心餐廳進行的品味測試。說實話，我比較偏愛咸味的選擇，所以對於甜點心的品評可能不太多，請大家見諒。
我們先來談談茶，這可是我們點心之旅的開始。一杯好茶不僅能夠清潔口腔，更應該有著清新的口感和濃郁的香氣。接著是燒賣，這道廣東經典菜可是代表之一。鮮蝦的大小和豬肉與蝦的比例需要剛剛好，這樣才能帶來最美味的口感。再來是蝦餃，也是廣東菜的瑰寶之一。蝦餃的口感受很多因素影響，包括鮮蝦的大小、皮的厚度以及餡料的調味。而牛肉球則是我極愛的點心之一，評價標準包括牛肉中面粉的含量、是否添加了乾橙皮，以及肉汁的保留程度。蒸排骨搭配大蒜和豆豉是最棒的組合，注意過多的面粉會讓排骨失去原有的肉質口感，太小的排骨又可能讓人覺得不夠滿足。最後，叉燒包絕對是一道考驗餐廳手藝的點心，饅頭的鬆軟程度和叉燒醬的調味都是至關重要的。

最後，讓我們揭曉大家一直等待的名單：

### $$ - 每週週末值得一試的可靠選擇

<u>添好運點心專門店 (Tim Ho Wan)−香港的OG<u>
首先，讓我們來到添好運點心專門店，這是一個來自香港的經典品牌。這個品牌的創始廚師曾在四季酒店的三星米其林中餐廳「龍景軒」工作，後來決定開設自己的點心店。令人驚奇的是，在開業僅一年內，位於旺角的原始添好運店就獲得了一顆米其林星，實在是令人矚目。他們後來也在新加坡展開了業務，在島上擁有12家以上的分店（可能是特許經營）。雖然新加坡的菜單略有不同於香港，但品質始終如一

必試菜品：酥皮焗叉燒包，這是對香港經典叉燒包的一種新嘗試，外層是酥皮，有點像菠蘿包，絕對是一道令人垂涎的美食

<u>樂天小香港 (Cantonese Paradise)−本地可靠的連鎖店地點<u>
這個連鎖店隸屬於「樂天集團」，在整個島上分佈著多家分店。他們以優質的香港菜、點心和燒臘而聞名，雖然環境可能參差不齊，但食物的品質很少讓人失望。有趣的是，如果你在樂天集團工作超過10年，居然還能獲得一枚免費的勞力士手錶！

必試菜品：XO醬炒蘿蔔糕，這款菜品和在小販中心找到的蘿蔔糕截然不同，我對XO醬的獨特風味情有獨鍾，這道菜簡直讓人欲罷不能。注意：以上僅為個人意見和推薦，每個人的口味偏好有所不同。建議您自行品嚐並形成自己的判斷


<u>寶一點心 (Treasures yi dian xin) - 星期日的必選之地<u>
別將這家餐廳與香港的一點心或小販中心的一點心混淆，這裡是至寶集團的一部分，與味之樂相似，提供正宗可靠的點心。如果你恰好在Orchard地區，這將是你星期日午餐的最佳選擇。

必試菜品：簡單而美味，入味且多汁。

<u>香港傳奇 (Legendary HK)- 茶餐廳風格的點心<u>
雖然我在香港老字號的首選通常是米飯或麵食，但他們的點心卻出奇的美味。在這裡，你甚至可以透過餐廳入口處的玻璃窗一睹點心製作的全過程。如果你想要品嚐家鄉的味道，香港老字號絕對是你的不二之選。

必試菜品：任何一款粥，份量十足，極其鬆軟且濃郁的味道讓人回味無窮。

#### $$$ - 超越期望的高尚體驗

<u>華樂酒家 (Wah Lok) - 經濟實惠的奢華<u>
這家位於卡爾頓酒店的餐廳絕對值得一試。歷經歲月的洗禮，這個歷史悠久的餐廳在價格上並不貴，卻能呈現出經濟實惠的奢華。他們的包子和餃子飽滿多汁，炒飯則不會過於油膩，每粒米飯都清晰可見。華樂的點心菜單絕對是物超所值。

必試菜品：蝦餃，這款餃子由巨大的蝦和薄薄的外皮組成，絕對是新加坡最佳的蝦餃之一。還有鹹魚雞粒炒飯，這道菜或許只在中國新年時才能品嚐，但如果你有機會，一定不能錯過。這款炒飯散發出的香氣絕對令人難以忘懷。

<u>江南春 (Jiang Nan Chun) - 高檔奢華<u>
接著，我們將進入四季酒店的江南春，這個高檔奢華的餐廳定會讓你驚艷。隨機的一個星期日，我決定前往這家擁有米其林星星的餐廳，點了菜單上的每一款點心，還點了幾道開胃菜。江南春以其一流的服務，高品質的茶和精緻的糖葫蘆蔬菜而聞名，每一道點心都讓人難以忘懷。雖然菜單上的所有點心都表現出色，但我對他們的蒸點更加著迷。

必試菜品：江南春的叉燒也是不容錯過的，稍微有些燒焦，多汁卻不過軟，是新加坡最好的叉燒之一。龍蝦帶子餃則用精緻的米皮包裹著優質的食材，實在令人愛不釋手。

<u>玉樓 (Jade) - 我的首選點心「自助餐」<u>
每位只需58元在福樂頓酒店，就能享受到15款點心的美食盛宴。儘管不是傳統的無限自助餐，你不能重複點同一道菜，點心數量也有限制，但玉樓餐廳的廣東菜味道一流，給你帶來現代風格的用餐體驗。

必試菜品：紅燒菘露蛋白蟹肉燕窩羹的濃郁口感和深海龍蝦粥的豐富肉塊都是必試之選。

需避免：叉燒、脆皮龍蝦餃和時令蔬菜。

#### 我的黑名單

有幾家地方我覺得被過度炒作，價格過高或者過於花俏。簡單概述一下原因：
+ 瑞春點心 - 過度炒作，品質普通，用料平庸
+ 黑社會的MASA - 風格超過實質
+ 樊女士 - 價格過高，面向外國人

需要注意的是，這只是我的個人評價，你的口味可能有所不同。如果你還有其他點心推薦，別忘了告訴我，我會毫不猶豫地前去品嚐。記得訂閱我，以免錯過我即將分享的下一篇美食文章。讓我們一起迎接下一場美食探險吧！


