---
layout: post
title:  "完美三日新加坡攻略指南 "
categories: [外籍居民,遊客,行程,新加坡]
image: assets/images/travel.jpg
---
歡迎來到新加坡! 儘管其規模有限，這個充滿活力的都市充滿了標誌性地標、文化寶藏、迷人花園、美味佳肴等等。無論您是首次遊客還是再次來訪，三天的行程能夠讓您充分利用時間，沉浸在新加坡最精彩的內容中。準備好踏上這個充滿活力的城市之旅，每一天都將帶來新的發現和難忘體驗。總之，我建議在新加坡度過三天是最佳選擇。如果再多的時間，您可能會苦苦尋找更多活動。至於更詳盡的餐廳/酒吧指南，我們將在另一個時間討論。

#### 第一天：
<u>早上<u>
+ 享受亞坤早餐：在亞坤咖椰多士享受豐盛的早餐開始您的新加坡冒險。這個本地最愛以其傳統新加坡早餐而聞名。沉浸在抹有咖央醬(椰子果醬)的酥脆多士，搭配蛋羹和一杯香濃的咖啡。亞坤店鋪隨處可見，所以輕而易舉就能找到。或者，您也可以考慮拜訪Toast Box。
+ 唐人街：享用早餐後，前往唐人街。這個充滿活力的區域充滿了色彩繽紛的店屋、熙來攘往的市場和豐富的文化遺產。漫步在充滿活力的街道上，參觀歷史悠久的Sri Mariamman寺廟，並品味唐人街美食街上的美味當地街頭美食，比如生煎包。

<u>中午
+ 中峇鲁：之後，前往中峇鲁，一個時尚的社區以其潮流咖啡館和迷人的傳統建筑而聞名。在當地小吃店享受悠閑的午餐/brunch，並探索這個社區獨特的精品店和藝術畫廊。或者，您也可以前往中峇鲁小販中心市場，品嚐當地午餐，包括炒粿條、雞飯和肉燥。
+ 藝術科學博物館：飯後，前往位於標誌性的濱海灣金沙複合體內的藝術科學博物館。探索博物館的互動式展品，融合藝術、科學和技術，提供獨特且身臨其境的體驗。

<u>傍晚<u>
+ 濱海灣花園/金沙酒店：當太陽漸次西沉，準備前往濱海灣金沙酒店（MBS），一睹濱海灣金沙天空公園的壯觀燈光和音樂秀。在這裡，您將沐浴在城市天際線的全景之下，欣賞到絢爛多彩的燈光秀，照亮了整個夜空。夜深了，別忘了造訪濱海灣花園，這個美不勝收的自然公園擁有標誌性的超級樹和迷人的花園圓頂。晚餐推薦 - Makansutra Gluttons Bay、老巴刹小販中心、Gordon Ramsey 的 Breadstreet Kitchen、Extra Virgin Pizza。這一區有著各種美食選擇，等待著您的品味探索。

#### 第二天：
<u>早上/下午<u>
+ 聖淘沙：這個受歡迎的度假勝地擁有眾多的精彩景點。度過一個愉快的早上/下午，沐浴在金黃色的沙灘上，或者參觀新加坡環球影城，體驗刺激的遊樂設施和精彩的娛樂節目。如果您喜歡水下探險，也可以探索S.E.A.水族館，這將是一場奇妙的水下之旅。離開聖淘沙時，別忘了參觀Vivo City，這裡擁有眾多購物的選擇，您可以盡情購物樂。

<u>傍晚<u>
+ 克拉碼頭：搭乘地鐵從港灣(Vivo City)前往克拉碼頭。在這裡，您可以在眾多的河畔餐廳中悠然享用晚餐，品味各種美食。我強烈推薦您品嘗“松發肉骨茶”，這家餐廳以其風味獨特的胡椒豬骨湯而聞名。如果您是夜店派對愛好者，克拉碼頭也有眾多夜店和酒吧，當中包括了一個非常有名的地方，就是令人嚮往的Zouk。

#### 第三天：
<u>早上<u>
+ 小印度：小印度是一個充滿活力的文化區，擁有五光十色的商店、香氣撲鼻的香料攤位和傳統印度餐廳。沉浸在這個充滿活力的氛圍中，參拜Sri Veeramakaliamman寺廟，並享受地道的印度美食早餐。這裡的MTR餐廳的dosa絕對是個不錯的選擇。

<u>中午<u>
+ 烏節路：探索烏節路，新加坡的頂級購物天堂。漫步在這條繁華的街道上，您會看到奢華的商場、時尚精品店和國際品牌的陳列。盡情購物，或者只是純粹享受這個充滿活力的氛圍。
+ Dempsey Hill：如果您對購物不感興趣，不妨前往Dempsey Hill。這地方結合了獨特的歷史、美食和購物體驗。探索迷人的殖民時代建筑，品味各種不同風味的餐廳（如Jumbo、Red Sparrow、Burnt Ends），並瀏覽精品店和畫廊，度過一個愉快的一天。順便一提，那裡還有一家Dover Street Market。

<u>晚上<u>
+ 夜間野生動物園：將晚上留給新加坡動物園。在這裡，您可以發現各種各樣的動物，欣賞娛樂性的動物表演。體驗獨特的夜間野生動物園，觀察夜行性動物在其自然棲息地中的行為。

#### 一些其他值得考慮的體驗
+ 東海岸公園：探索風景如畫的東海岸公園，享受自行車、溜直排輪，或者只是在沙灘上放鬆的活動。這裡是您放鬆和享受陽光的理想場所。
+ 如切(Joo Chiat)：深入了解Joo Chiat豐富多彩的文化遺產，這個地方以其娘惹建筑、充滿活力的壁畫和美味的本地美食而聞名。漫步於這個充滿著色彩和歷史的區域，讓自己沉浸在豐富的文化氛圍中。
+ Jewel商場/Changi機場：Jewel商場建筑奇蹟，提供了廣泛的購物、用餐和娛樂選擇。您可以欣賞到令人驚嘆的室內瀑布，探索樹冠公園的美麗，或者挑戰一下天空網。這是一個不容錯過的地方，充滿了奇妙的驚喜。
+ Macritchie蓄水池：開展一場自然探險之旅，前往馬克里奇蓄水池，在這里您可以沿著樹頂漫步，探索自然小徑，並尋找野生動物，如猴子和各種鳥類。這是與大自然親密接觸的絕佳場所。
Sungei Buloh：探索Sungei Buloh濕地保護區的美麗，這自然保護區充滿多樣的植物和動物，包括候鳥、爬行動物和泥跳魚。在這里，您可以欣賞大自然的壯麗和多樣性。
+ 福康寧公園：踏上時光之旅，來到福康寧公園。這歷史地標擁有茂密的綠意、古老的文物和豐富的歷史意義。探索公園的考古挖掘現場，參觀戰地指揮部博物館，並欣賞城市的壯麗景色。

通過這個精心策劃的三天行程，您將有機會體驗新加坡標誌性地標、充滿活力的社區、美味的美食和獨特的景點。為在獅城度過難忘的冒險做好準備，迎接這個充滿驚喜的冒險之旅。

#### 建議的住宿選擇
新加坡提供各種各樣的酒店選擇，以適應不同的喜好和預算。從充滿奢華感且提供世界一流設施的豪華五星級酒店，到擁有獨特設計和個性化服務的時尚精品酒店，每一位旅行者都能找到合適的選擇。此外，預算友好型住宿，如青年旅社和經濟型酒店，提供了經濟實惠的選擇，而不會妥協舒適度。無論您尋求奢華的度假、迷人的精品體驗，還是價格實惠的住宿，新加坡擁有多種酒店供您選擇，以滿足不同需求，提升您的整體旅行體驗。以下是我的個人推薦：

<u>五星級<u>

奢華
+ 濱海灣金沙酒店
+ 麗思卡爾頓酒店
+ 富麗敦海灣酒店
+ 文華東方酒店
+ 萊佛士酒店新加坡

商務型
+ JW萬豪酒店
+ 香格里拉大酒店新加坡

度假型
+ W酒店聖淘沙（如果聖淘沙對您來說不太遠）
+ 香格里拉聖淘沙

<u>四星級<u>
+ 珍酒店唐林/烏節
+ M Social
+ Holiday Inn Atrium

#### 需要特別注意的事項
+ 嚴格的法律規定：新加坡以其嚴格的法律而著稱，因此非常重要的是要遵守當地的法規。請避免亂丟垃圾、隨地吐痰或參與任何形式的破壞行為。同時，請記住在公共場所禁止咀嚼口香糖。
+ 尊重習俗和文化：新加坡是一個多元文化的國家，擁有多樣的習俗和傳統。我們應該尊重當地的習俗、傳統和宗教。當參觀宗教場所時，要穿著謙虛，並注意當地的做法和敏感性。
+ 高效的公共交通：新加坡擁有卓越的公共交通系統，包括巴士和地鐵。為了更好地遊覽城市，讓我們熟悉各種交通工具及其各自的路線。記得搭乘巴士和地鐵時刷卡，您可以使用EZ-Link卡或新加坡旅遊卡。
+ 保持清潔和衛生：新加坡以其整潔而自豪，亂丟垃圾嚴重不受歡迎。請將垃圾放入指定的垃圾桶中，保持公共場所的清潔。在目前的COVID-19大流行期間，特別需要注意個人衛生。遵守健康和安全指南，例如在公共場所戴口罩和保持社交距離。
+ 小費文化：在新加坡，不常見小費文化，因為服務費通常已經包含在酒店、餐廳和咖啡廳的帳單中。

希望您喜歡我的新加坡三日遊行程，並能充分利用它。如果您認為還有其他建議應該加入到這個清單中，請告訴我們！在評論中分享您的想法。立即訂閱，以查看更多這類內容！


