---
layout: post
title:  "學車必讀指南：一次通過新加坡駕照考試的心得分享"
categories: [學車,新加坡,駕照]
image: assets/images/road.jpg
---

我爸總是堅持要我拿到駕照。在他的年代，駕駛證是找份工作的途徑，因為開卡車或計程車至少能保證你有基本薪水。顯然，時代已經改變。在新加坡，由於公共運輸系統十分健全，駕駛從來都不是必需的。然而，對於那些想要開車的人來說，獲得新加坡駕照可能有些棘手。受日本駕照考試系統啟發，新加坡的駕照考試以難度大而聞名。今天，我將解析如何取得駕照，並分享我第一次考試如何（幾乎）成功通過。

#### 什麼是取得合格駕駛執照（QDL）的過程？

新加坡的法定駕駛年齡是18歲。對於大多數人來說，3類或3A類駕照已經足夠，它允許你駕駛載重不超過3000公斤，最多可載7名乘客（不包括駕駛員）的汽車。

<u>對於持有外國駕駛證的人…<u>

…程序相當簡單。根據交通警察網站所述：

1. 在新加坡的任何駕駛中心通過基本理論考試（BTT
2. 持有有效的合格外國駕駛證
3. 持有由許可機構提供的駕駛證記錄摘錄，其中包括外國駕駛證首次發放日期和駕駛證到期日期；
4. 持有有效的國際駕駛執照（IDP

<u?對於沒有外國駕駛證的人…<u>

…則需要多些步驟。
1. 在駕駛中心註冊
2. 通過眼睛和色彩測試
3. 通過基本理論考試（BTT）：50個問題，50分鐘，45/50通過
4. 通過最終理論考試（FTT）：50個問題，50分鐘，45/50通過；只有在通過基本理論考試後才能進行
5. 開始上路駕駛課程：在駕駛學校或透過私人課程進行；
6. 完成三次駕駛模擬器課程：只有完成5次實際駕駛課程後才能進行。這些模擬器就像你在遊戲中心玩的駕駛遊戲，只是速度更慢，且更具教育性
7. 通過實際駕駛考試（PDT）。評估內容包括：巡迴測試-在指定的測試場內完成各個站，以測試平行停車、垂直停車、方向變換、緊急停車、爬坡、坡道行駛、通過彎曲課程、通過S形課程。這些站點的順序不固定，取決於測試場內的交通狀況. 公路測試-在道路上行駛，測試方向控制、道路禮儀、變換車道和迴轉。

備註：如果你在巡迴測試中失敗，你將無法在其他部分的考試中上路行駛。

#### 駕校對比私教：選擇的抉擇
這問題已被廣泛討論了（例如 GetGo 的這一篇文章），所以我就不再重複。不過，我會提醒你一些需要注意的事項。

<u>駕駛學校<u>

新加坡有三個主要的駕駛學校：
+ Comfort DelGro Driving Center，簡稱CDC - 位於烏美（東部）
+ 新加坡安全驾驶中心（Singapore Safety Driving Center，簡稱SSDC）位於兀兰（北部）
+ 武吉巴督驾驶中心（Bukit Batok Driving Center，簡稱BBDC）位於武吉巴督（西部）

首先，有必要了解，新加坡的大多數駕駛學校都位於市郊，主要是為了提供足夠的空間用於訓練設施。所以，如果你住在市中心，就必須考慮通勤的時間。現在，讓我們來分析一下選擇駕駛學校的優缺點：

優點：
+ 針對初學者提供結構化的課程。
+ 預約訓練場地方便。
+ 初次考試合格率較高。

缺點：
+ 在大多數情況下，學費較高。
+ 結構化的課程需要更多時間投入。
+ 需要爭奪駕駛時間段，使用學校的預約系統。

<u>私人教練<u>
由於新加坡的法規變化，私人駕駛教練的數量逐漸減少，但它們仍然可以找到（我是通過一個網站找到我的教練的），稍後我會分享更多我的經歷。

優點：
+ 靈活的課程安排
+ 可根據你的需求自定義時間表
+ 教練可以在你家附近接你
+ 通常比駕駛學校更經濟實惠

缺點：
+ 教練的水平可能有所不同
+ 需要提前預約訓練場地

<u>我的駕駛經驗和我如何奇蹟般通過駕駛考試<u>
在我的情況下，由於我在美國已經有一些駕駛經驗，所以我選擇了私人駕駛教練的路線。在幾年前搬到新加坡之前，我已經完成了大約30小時的駕駛課程。甚至我嘗試參加了當地的駕照考試，但結果很不理想（當時我幾乎撞到了另一輛車）。但是，考慮到我的「經驗」，我認為選擇私人駕駛教練是一個更靈活的選擇。通過私人教練，我參加了一些課程，以熟悉駕駛技巧，並練習在左側行駛（美國是右側行駛）——聽起來很簡單，對吧？

<u>選擇武吉巴督驾驶中心（BBDC)<u>
我選擇了武吉巴督驾驶中心（BBDC），主要是因為它距離我住的地方較近。他們的報名系統有些混亂。記住，提前預約報名、筆試和路試，因為通常需要等待1.5個月。不用擔心在BBDC帳戶中多充值一些錢，一旦你通過考試，他們會退還多余的錢給你。我選擇了3A級駕照，因為我認為學習手動操控沒有必要。

<u>考過我的BTT和FTT<u>
首先，不必買那些昂貴的考試書籍。我花了太多時間準備這些筆試，這是我無法挽回的時間。最簡單的方法是在網上搜索例題（例如這個練習考試網站），然後盡可能多地進行練習。這些問題都是多選題，大多數都是常識，但請花時間回答，不要感到緊張，即使有些20歲的年輕人在前5分鐘就通過了。但千萬不要忽略學習道路標誌-這些肯定會出現在考試中。考試結束後，你將立即知道自己是否通過。

此外，我還做了兩套詳盡的學習筆記，如果有興趣，可以聯繫我，我很樂意分享。這些筆記幫助我復習和記憶重要的知識點，也有助於我在考試中更有信心

<u>選擇一位教練<u>
我選擇了陳先生，一位年過70的資深教練。起初，他不情願接受我作為學生，因為他已經滿額了。但通過堅持和說服，我最終成功說服了他。他的費用包括一次性註冊費、課程費、帶練習場的課程費以及考試車輛租金。由於通脹，現在的費用可能會更高，但他的指導和建議是無價的。他在教授駕駛技巧方面非常有耐心，並給予了實用的駕駛提示。在他的車上，我一直感到非常安全，這對於培養駕駛信心非常重要。

為了更好地備戰考試，我們在BBDC附近的駕駛課程中熟悉了考試路線，並在蔡厝港附近的一個臨時停車場練習停車以及S / 曲線課程。通過幾節課的練習，我恢復了駕駛的信心。但要注意，賽道是我最困難的地方，因為那裡有其他人在練習，還有人在參加考試，感覺非常繁忙。在最後的考試之前，我總共去了賽道5次，這有助於我更好地熟悉考試條件。

<u>考試當天<u>
參加考試是我人生中最讓人緊張的經歷，甚至比任何工作面試、高管演講或體育比賽都要緊張。考試當天，我在教練的車裡熱身，然後在交通警察辦公室等待我的考官。一位體重達200磅的男士出現了，告訴我他是我的考官，然後硬擠進了我的小車。開始時，我表現得不錯，但在賽道的某個部分，我不小心踩下了煞車。真是太傻了。我當時以為我失敗了，但考官沒有說任何話，所以我繼續考試。最終，我通過了賽道，完成了道路考試，然後返回駕駛中心。我在交通警察辦公室等待了長達15分鐘，才終於得知我通過了！雖然我犯了18個違章，但考官可能認為我是一位安全而謹慎的駕駛者，所以對我寬容了一些。我顯然非常幸運，但這也是一種成就感。

通過考試後，我走到BBDC櫃檯，領取了合格駕駛執照（QDL）的文件。就在我走出BBDC中心的那一刻，天空突然開始傾盆大雨，我再次感到非常幸運。

<u>駕照取得的關鍵統計數據<u>
獲得駕照花了6個月 - 我在4月30日參加了BTT考試，並在11月9日通過了PDT考試。 總共上了16小時的駕駛課程 - 包括PDT考試前的暖身課程，我總共上了十二次80分鐘的課程。 花了1430美元 - 包括駕駛學校的註冊費、駕駛課程和汽車租賃費用。

就這樣！自從我通過考試以來，我在新加坡開車了幾次，還有一次在國外。公共交通仍然是我首選的通勤方式，但至少我已經掌握了駕駛作為一項生活技能。我建議我的朋友們不要坐在我的車裡，但實際上，我並不是一個那麼糟糕的司機。非常感謝您的閱讀，請不要忘記訂閱以獲取類似的內容。