---
layout: post
title:  "補習成癮：深入探討新加坡的補習現象"
categories: [教育,補習,香港,新加坡,父母]
image: assets/images/bamboo.jpg
---
當我和朋友一起吃午餐時，他突然提到，他每個月竟然為自己孩子花費高達1000新幣去補習。這真是讓我大吃一驚，也反映本地父母對孩子的學業非常上心。雖然我朋友的孩子似乎很聰明，但我不禁想問，這麼小的孩子，難道還需要灌輸更多的知識嗎？在之前的一篇[文章](https://fromhktosg.github.io/zh/education/)中，我提到了新加坡和香港的教育制度。這兩個地方都特別注重學術成績，也導致了補習市場的蓬勃發展。家長們普遍認為補習是必不可少的，但也引發了關於它對兒童福祉和整個教育體系潛在負面影響的爭議。在今天的文章中，我們將更深入地探討補習現象的興起，以及這個產業對父母和孩子的影響。同時，我們還將比較一下香港和新加坡頂尖的補習中心以及它們的營銷策略。

#### 補習的興起

<u>香港<u>
據說，香港的第一家補習中心是由吳錦倫先生於1988年創立的現代教育，最初旨在為需要額外幫助的學生提供輔導。隨著教育體制的競爭性和人們對卓越學術成就的渴望，補習中心變得越來越受歡迎。在1980年代和1990年代，隨著對額外學術支援的需求增加，它們變得更加普及。如今，補習中心已經成為香港教育體系中的一個普遍現象，為各個年齡和學術水平的學生提供服務。

<u>新加坡<u>
新加坡隨著教育體制的競爭性增加，學校之外的額外學術支援需求也隨之增加。這導致了第一批補習中心的建立，它們提供補充課程和輔導，幫助學生在學業上取得優異成績。多年來，新加坡的補習行業不斷擴大和發展，提供各種學科和學術水平的補習服務。

#### 為什麼要送孩子補習？

在競爭激烈的社會中，不少家長對孩子的未來格外關心，希望他們能夠在學業上表現出色，成為超級明星。以下是一些為什麼家長會選擇送孩子去補習的原因：
+ 學術卓越：補習被視為幫助孩子取得更好學術成績並在學業上優越的途徑。透過額外的指導，孩子可以更好地應對學業上的挑戰
+ 補充學校教育：補習提供了超出正規學校課程的額外支持，幫助學生理解具有挑戰性的科目或主題
+ 競爭激烈的學術環境：新加坡的教育體系非常競爭激烈，家長希望他們的孩子能在同儕中脫穎而出
+ 增強自信心：補習通過提供個性化關注，解決學生的弱點，並增強他們對科目的理解，可以提高學生的自信心。這有助於他們更積極地參與學習
+ 個性化學習：補習提供定制的學習體驗，滿足每個孩子獨特的學習風格、速度和具體需求。這確保了學習的高效性
+ 補足學習差距：有時孩子在學校可能無法完全理解某些內容，補習有助於彌補這些知識差距，確保他們跟上嚴格的課程
+ 全面發展：有些家長認為補習可以幫助培養孩子的全面發展，注重批判性思維、解決問題的能力，以及對學習的熱情。
+ 考試準備：許多補習中心專注於考試準備，為學生提供有效的學習策略、考試技巧和練習材料，以應對重要的考試。
+ 家長期望：社會和家長的期望也是一個因素，許多家長認為補習對孩子的學術成功至關重

#### 補習中心如何進行教學？
你可以想到的任何教學形式都有。比如：
+ 一對一教學：個性化關注和專注指導
+ 團體課程：互動和同儕學習的機會
+ 大班教學：具有多元學習環境的經濟實惠選擇
+ 課程錄音：靈活性，可以重溫課程和複習材料
+ 大規模在線教學：在更大範圍內訪問教育內容
+ 混合模式：結合面對面和在線教學，提供靈活性
+ 在線平台：便捷且可訪問的學習體驗
+ 課堂教學：傳統的師生互動設置
+ 教學中心：專門為特定學科提供教學
+ 上門補習：在熟悉的環境中進行個性化教學
+ 在線補習：遠程學習的虛擬輔導課程
+ 考試導向的速成課程：為考試做準備的密集課程
+ 特定學科指導：專業指導以增強理解
+ 輔導補習：針對需要額外幫助的學生提供有針對性的支持
+ 預備課程：為教育過渡和考試做準備

COVID-19加速了在線教學模式的發展，正如韓劇中所展示的，你會看到大量學生收聽導師現場直播他們的教學內容。

#### 新加坡的資優教育計劃(GEP))
許多家長透過補習來幫助他們的孩子進入新加坡的資優教育計劃（GEP）。資優教育計劃是為了滿足學術上優秀或有特殊才華的學生所設計。它的目標是提供更具挑戰性和豐富的學習體驗，針對那些在智力、創造力或特定學術領域表現卓越的學生。有趣的是，那些被錄取進入GEP的學生會持續受到進一步的教育。雖然不同國家和教育體系的GEP具體結構和實施方式可能有所不同，但通常情況下，該計劃通過各種評估方法來確定資優學生，例如標準化測試、教師的推薦或作品集評估。一旦確定了這些學生，他們就會獲得超越同儕的標準課程的專門指導和課程。

資優教育計劃通常加速學習、深入研究學科、解決問題的活動以及培養創造力和批判性思維的機會。它們可能涉及到小班教學、專業教師以及資源和豐富的活動，這些在普通課堂中通常無法獲得。資優教育計劃的目標是培養資優學生的天賦和潛力，提供適當的智力刺激，促進他們的社交和情感發展，並支持他們的整體成長。計劃的目標是在學術上挑戰資優學生，幫助他們充分發揮潛力，並為未來的學術和職業成功做好準備。資優教育計劃可以在不同教育階段找到，包括小學、中學和高等教育機構。重要的是要注意，資優教育計劃旨在滿足資優學生的獨特需求，為他們提供一個支持其高級能力的教育環境。其目的是確保資優學生能夠得到適當的挑戰，參與並有機會在學術和個人方面茁壯成長。

#### 補習的花費有多高呢？
在新加坡和香港，補習的平均花費因教育水平、科目，以及學生和家長的個人喜好而有所不同。在新加坡，補習非常盛行，每月平均花費因所需年級和補習的強度而有所不同，範圍從200新元到1,000新元或更高。一些家庭可能會為專業課程或個別補習支付更高的費用。以下是一些新加坡的統計數據 - 1）在2019年，新加坡家庭去年為孩子的私人補習花費了14億新元，2）70％的父母會送孩子去補習。十名小學生中有八名，十名中學生中有六名付費上私人補習。考慮到所投入的金錢和時間，對我來說聽起來相當不健康。

在香港，補習的平均花費也相當可觀，反映了競爭激烈的學術環境。每月花在補習上的費用可以從1,000港元至5,000港元或更高。就像在新加坡一樣，費用可以根據年級、科目，以及補習中心或私人導師的聲譽和質量而有所不同。值得注意的是，這些數字僅為近似平均值，根據個人情況可能會有很大的差異。科目的數量、補習課程的頻率，以及學生和家長的具體教育目標等因素都可能影響總體的補習費用。此外，值得一提的是，新加坡和香港的補習市場非常多樣化，有各種價格點的選擇。家庭可以靈活選擇群體補習、私人導師、線上平台和專業課程，每種都有其自己的費用結構。

總之，儘管對於新加坡和香港的家庭來說，補習可能是一項相當大的財務承諾，但它被認為是對學生學術成功和未來前景的有價值的投資。補習的平均花費反映了對教育的重視，以及家長提供額外支持以增強孩子學習體驗的意願。

#### 補習和補習中心的負面影響

讓我們簡單列舉一下…
+ 增加學術壓力： 根據國際學生評估計劃（PISA）的統計數據，新加坡學生報告的學術壓力水平高於國際同儕
+ 對心理健康的影響： 據新加坡心理健康學院報告，7位年齡介於13至16歲的學生中，有1位經歷明顯的焦慮和抑鬱症狀
+ 削弱創造力和全面發展： 補習中心強調學術成就和結構化學習，可能限制學生探索創造力和發展多方面技能的機會
+ 財務負擔： 豐富的課程費用高昂，給家庭增加了財務壓力。根據新加坡統計部的調查，教育費用佔家庭支出的一部分
+ 教育不平等： 高收入家庭更容易負擔補習中心的費用，導致不同社經群體之間的教育差距，這可能加劇不平等，限制了學術成功的平等機會

雖然家長們可能已經對這些原因心知肚明，但補習已經深植在新加坡社會中，加劇了學術壓力的文化，並養成了對外部幫助取得成功的依賴性。這種普遍的補習依賴已經創造了一個體系，使學生感到如果沒有不斷的額外支持就會感到不安全，並抑制了他們真正的潛力。不容忽視的是，我們應該反思這種情況，並尋求平衡學術壓力和全面發展的方式，以確保學生在健康和支持的環境中成長。

#### 這個行業是如何受到監管的？
無論是香港還是新加坡，都有一套完整的法規體系，來監管補習中心，以確保提供高質量的教育，同時保護學生的權益。

在香港，補習中心受到教育局（EDB）的監管，必須依法註冊。教育條例明確規定了補習中心的運作準則，包括對場地設施、合格教師以及遵守安全規定的要求。EDB會定期進行檢查，對不合規或未註冊的中心予以處罰。同樣地，在新加坡，教育部（MOE）負責監管補習中心。補習中心必須遵守《私立教育法》和《私立教育委員會》（CPE）的法規，並需要在MOE註冊或獲得豁免註冊。MOE會對補習中心進行監督，以確保它們滿足必要的標準，包括教師資格、場地安全和合適的教學實踐。

此外，這兩個司法管轄區都有相應的法規，以防止補習中心過度宣傳和提出誤導性要求。廣告必須準確、透明，並遵守當地當局設定的指導方針，以保護消費者，特別是家長和學生，免受虛假或誇大的承諾之害。這些法規的目的是確保補習服務的質量和誠信，同時促進一個公平和透明的學習環境，以保護學生的教育權益。

#### 補習是否成癮？
是的，補習已經成為許多教育體系中的一種成癮現象，包括在香港和新加坡。學術上取得優異成績的巨大壓力，以及落後的擔憂，已經創造了這樣一種文化，使學生和家長都感到不得不依賴補習作為一個支持。這種成癮是由於相信額外的課程和不斷的學習是唯一成功的途徑，從而讓個人成長、愛好或平衡的生活方式變得有限。學生變得依賴於補習所提供的不斷的認可和保證，擔心如果沒有它，他們將失去競爭優勢。補習的成癮特性不斷強化了對期望、壓力和精疲力竭的循環，最終削弱了學習的內在樂趣，抑制了個人的創造力和好奇心。

我建議家長們應該讓孩子通過學校和自主學習來學習，如果他們在某些科目上真的有困難，或者希望在其他方面有所幫助，那麼可以考慮補習作為一個選擇。不要讓孩子每天都參加豐富的課程。讓他們玩耍，享受自己，通過自己的好奇心來積累知識。

您對豐富中心體系有什麼看法？在評論中分享您的想法。立即訂閱以查看更多類似內容。