---
layout: post
title:  "我的跨國奇幻之旅:從香港到新加坡"
categories: [新加坡, 移居, 舊金山]
image: assets/images/relocationfromsf.jpg
---

今天和大家聊聊我搬去新加坡之路。我從香港踏上美國求學，畢業後幸運地加入了一間不錯的科技公司。當時，我在舊金山的生活美好極了，可以品嚐到Mission區的墨西哥捲餅，清晨在Presidio公園漫步，生活過得很悠閒。但是，我始終知道待在美國並不是我長遠的計劃。現在，讓我分享一下當初我為何做出這個離開美國的決定吧：

1. 渴望新鮮感： 言下之意，我對在灣區的生活感到有些無趣。經過五年的居住，我想走出目前的舒適區，開始嘗試更多可能性。年輕的我充滿好奇心，渴望一探其他國家的風情。

2. 不安全感： 舊金山的流浪問題相當嚴重。晚上9點後，徒步行走幾乎是不可能的，而在香港或新加坡這是再普通不過的事情。而且，這座城市的整潔度遠不如想像中的好。走過Embarcadero、Market Street或坐過BART的人都知道，這個城市散發著一股尿臭味，而這在一個如此富饒的地區顯得相當諷刺。

3. 移民麻煩： 我經歷了F1簽證→OPT工作簽證→H-1B簽證的過程，還好我順利地通過了H-1B的籤選（當時成功率約40%）。這個過程充滿了繁文縟節，讓人疲於奔命。即使獲得了H-1B，我知道我不想在美國長期居住。特朗普政府讓事情變得更加復雜，而且現在也不是移民的最佳時機。我知道在獲得綠卡之前，一切還會變得更加複雜，但我根本沒有想繼續追求綠卡。為什麼呢？下面是我的想法：

4. 高稅與昂貴醫療保健： 聯邦稅約佔收入的25%，再加上州稅約10%。你工資的 35% 就這樣沒了。此外，美國的專業術語令人頭疼，例如預扣稅、醫療保險、社會保障等等。這一切對我來說實在是過於複雜。同樣的情況也出現在醫療保健領域。我一直不明白，為什麼美國的醫療保健不是免費和公共的，這種現象似乎是資本主義的最壞體現。

5. 通勤浪費時間： 我每週一到週四都要搭乘公司的接駁車來回舊金山和南灣。平均而言，我早上6點50分搭乘接駁車，早上8點到達，下午4點30分搭乘接駁車，下午6點到達。儘管我通過打盹、工作、看YouTube等方式打發時間，但每個工作日花2.5小時在路上對我來說是毫無生產力的。

當初我有沒有堅定地把新加坡作為移居的地點？沒有。在我成長的過程中，新加坡只是另一個東南亞國家，一個陽光海灘的地方，不引人注目。我小時候去過那裡幾次度假，坦率地說，我對那個地方一無所知。那麼為什麼會轉移到新加坡呢？

1. 我獲得了一份令人難以置信的工作機會。我的公司計劃允許在不同國家之間調動，而新加坡是我們的亞太區總部。亞太市場正在迅速增長，因此出現了大量具有出色職業前景的職位。雖然香港同樣國際化和友好於外籍人士，但科技機會有限。這也是我不考慮返回香港的主要原因之一。
2. 我的感情關係。我喜歡我當時的伴侶，希望繼續我們的旅程。她為了進一步學業而搬到新加坡，所以作為一個實際的人，我不得不搬遷以繼續這段關係。我向所有讀者提供一個建議 - 無論如何都不該只為了伴侶而移居到一個國家。總是要有其他理由來補充，因為如果你們的關係破裂，你會自責不已。
3. 新加坡離家人更近。我更喜歡從新加坡到香港的4小時飛行，而不是從舊金山到香港的15小時飛行。

把這兩個原因列表合在一起，就足以吸引我去新加坡。回顧過去，我非常高興做出了來到這裡的決定，還有許多其他原因被添加到了“為什麼選擇新加坡”的列表中。想想低稅、治安、醫療保健、旅行機會、便利性等。我以後會解釋這些原因。

雖然過渡相對順利，但它並不是沒有自己的擔憂。立即訂閱以在我下一篇文章中了解更多信息。