---
layout: post
title:  "新加坡早餐指南 Mr Bean"
categories: [新加坡,早餐,Mr Bean,餐廳]
image: assets/images/bean.jpg
---

走在新加坡熙來攘往的街道上，您總會不經意間發現一家 Mr Bean 的分店，這家豆漿和小吃連鎖店在新加坡社會中根深蒂固。在這篇文章中，我們將深入探討 Mr Bean 的悠久歷史，探討它是如何起步並發展成為今天受人愛的品牌。我們也將探討 Mr Bean 在新加坡社會中扮演的重要角色，為所有人提供營養豐富且方便的選擇。您將發現他們菜單上讓顧客流連忘返的必點菜式。最後，我會分享我個人對 Mr Bean 的看法 (就其品質來說，它的價格有點太貴了)。

### Mr Bean 的歷史

Mr Bean 是新加坡深受歡迎的飲食連鎖店，其有趣的歷史可追溯至 1995 年由 Kang Puay Seng 和 Loh Jwee Poh 創立之初。品牌創立之初的概念很簡單：以快餐形式提供新鮮製作的大豆飲料和小吃。受到傳統小販式豆漿攤檔的啟發，Mr Bean 將產品現代化，創造出更方便、更一致的體驗。創辦人看到了為新加坡快節奏環境帶來更健康替代品的機會，他們的願景很快就引起了當地居民的共鳴。

### Mr Bean 在新加坡的角色

多年來，Mr Bean 已經發展成為一個家喻戶曉的品牌，分店遍佈新加坡。該品牌已將其餐單多元化，增加了多種大豆飲料、車輪餅和甜點，同時保持其對營養、健康食材的核心關注。其對品質和創新的承諾幫助它走出新加坡的邊界，成長為區域性的企業。Mr Bean 將傳統風味與現代便利性相結合，鞏固了其在新加坡充滿活力的飲食文化中的地位，成為人們尋找快速、健康零食或飲料的首選。

### 新加坡早餐其他選擇
+ Toast Box： 傳統新加坡早餐的熱門選擇，如咖椰吐司、軟煮蛋和 kopi (咖啡)，提供懷舊又快速的餐點。
+ Ya Kun Kaya Toast： Ya Kun 以其標誌性的咖椰吐司和軟煮蛋而聞名，提供令人舒適和熟悉的當地早餐。
+ Fun Toast： Fun Toast 在傳統口味的基礎上增加了變化，同時保持簡單快捷。
+ Heavenly Wang： Heavenly Wang 以復古氛圍見稱，提供經典的當地早餐選擇，如咖椰吐司和 Kopi，非常適合尋求懷舊風味的用餐者。
+ Jollibean: 專營以大豆為主的小吃，Jollibean 的班戟和豆漿提供較輕鬆、富含蛋白質的早餐選擇。
+ 小販中心： 小販中心提供各式各樣的料理，例如 chee cheong fun、mee siam 和 nasi lemak，而且價格合理，是經濟實惠的地道早餐選擇。
這些選擇迎合了新加坡人對快速、方便且經濟實惠的早餐的喜好，提供各種傳統和現代口味的早餐。

### 在 Mr bean 點什麼呢？

+ 經典豆漿（$1.60 起）： MrBean餐單的基石，每日以非基因改造大豆新鮮製造。其順滑的口感和淡淡的甜味使其成為清爽的選擇。
+ 煎餅（紅豆或花生）（2.00 美元起）： 鬆軟的薄餅內餡可選擇甜甜的紅豆沙或香香的花生醬，是輕食的最佳選擇。
+ 大豆粥（$2.80 起）： 這款溫暖舒適的大豆粥結合了大豆和柔軟的穀物，是營養豐富的選擇，有咸味和甜味兩種。
+ 芝麻豆漿 (2.20 元起)： 由於加入了黑芝麻，這款獨特的豆漿變奏出濃郁的堅果風味，讓口感更上一層樓。
+ 飯碗（$5.80 起）： 這款飯碗較為豐盛，配料包括豆腐、蔬菜和淡淡的醬油，結合健康與美味，讓您吃得更滿足。

最後，我每個月都會到 Mr Bean 吃一次吉士煎餅。沒錯，就是這樣。它的做法簡單，卻出人意料地飽滿豐盛。

儘管如此，我覺得 Mr Bean 頗為一般。它的產品並不令人驚豔，雖然它們很一致，但在風味或獨特性上並不突出。然而，它的成功是無可否認的。產品與市場的契合度很高，尤其是在新加坡，人們喜歡快速、方便、健康的零食選擇。事實上，Mr Bean 價格合理且容易買到，再加上當地人偏愛以大豆為主的產品，使得 Mr Bean 成為許多人的首選，儘管它的產品中規中距。它可能不是美食，但卻很適合忙碌的新加坡人的日常生活。你最喜歡Mr Bean的什麼？讓我知道 
