---
layout: post
title:  "新加坡最佳纪念品：精选推荐与购物地点"
categories: [新加坡，旅行，游客]
image: assets/images/sou.webp
---

新加坡的纪念品——那些据说能够捕捉旅行精髓的必备纪念物，随处可见，但它们真的值得购买吗？

在这个充满对比的城市里，从现代化的摩天大楼到传统的小贩中心，找到完美的纪念品本身就是一项挑战。无论是梅莉昂纪念品、本地手工珠宝，还是新加坡特色零食如椰浆果酱，选择丰富且适合各种预算。但真正的问题是，这些物品是否真正代表了新加坡的独特风貌，还是仅仅是另一个旅游陷阱？让我们来探索在新加坡可以买到的最佳纪念品，包括可食用和不可食用的，并了解在哪里可以购买它们，包括樟宜机场。

### 还有人买纪念品吗？

还有人买纪念品吗？令人惊讶的是，答案是肯定的！尽管数字照片和在线购物的兴起，纪念品依然是旅行者的热门选择。根据最近的一项调查，近60%的游客仍然购买纪念品，作为回忆旅行或与亲友分享经验的方式。在新加坡，旅游业是一个重要的行业，纪念品的销售依然强劲，许多游客热衷于带回一份实体的纪念物，作为他们访问狮城的标志。因此，无论是小巧的钥匙链还是豪华的本地工艺品，纪念品显然远未过时。

### 为什么要在新加坡购买纪念品？

+ 记忆纪念品：独特的纪念品，让你记住新加坡之行，从标志性的梅莉昂雕像到本地手工艺品。
+ 分享体验：像椰浆果酱或新加坡珠宝这样的完美礼物，送给朋友和家人。
+ 支持本地工艺人：通过在如武吉士街或唐人街等地方购买物品，你支持新加坡的本地工艺人。
+ 独特发现：发现独一无二的纪念品，代表新加坡的文化，从传统物品到现代收藏品。
+ 文化联系：正宗的新加坡纪念品让你与这座城市丰富的文化遗产和生动的历史产生联系。

### 在新加坡购买的最佳非食品纪念品：

<u>低于10新元 / 7.5美元<u>

+ 梅莉昂雕像 – 新加坡的标志性象征，完美的纪念品。
+ 新加坡钥匙链 – 实用且在市区的纪念品商店广泛出售。
+ 兰花主题礼物 – 新加坡的国花，出现在各种纪念品中，如别针、包包和配饰。
+ 新加坡地标迷你模型 – 小型复制品，代表著名地标，如滨海湾金沙或滨海湾花园。
+ 新加坡明信片 – 展示新加坡天际线、地标和文化的壮丽图像。

<u>低于25新元 / 18美元<u>

+ 本地手工艺品 – 来自唐人街或甘榜格南的精美工艺品，包括蜡染艺术和传统纺织品。
+ 蜡染围巾 – 充满色彩的手绘围巾，展现新加坡的文化多样性。
+ Peranakan珠宝 – 灵感来源于新加坡Peranakan文化的复杂设计。
+ 本地艺术印刷品 – 价格实惠的本地艺术家印刷品，常展示新加坡的历史场景和充满活力的社区。

<u>低于50新元 / 37美元<u>

+ Peranakan陶瓷 – 手工制作的瓷器或陶瓷物品，完美的家居装饰，代表新加坡的Peranakan文化。
+ 本地设计师配饰 – 来自新加坡本地设计师的时尚配饰，价格实惠且别具风格。

### 在新加坡购买的最佳可食用纪念品（食品类）

+ Bacha Coffee - TWG Tea - 最具代表性的新加坡饮品
+ 咖椰酱 – 甜美的椰子和鸡蛋酱，适合涂在吐司上，或作为礼物送人。
+ 肉干（Bak Kwa） – 受欢迎的中式干肉，甜咸口味，常作为零食享用。
+ 辣椒螃蟹酱 – 方便使用的酱料，让你在家就能重现新加坡著名的辣椒螃蟹。
+ 菠萝饼 – 甜美的酥皮点心，内里是香甜的菠萝酱，节庆期间如农历新年常见。
+ 新加坡Sling混合饮料 – 一种鸡尾酒混合包，让你在家制作标志性的“新加坡Sling”鸡尾酒。
+ 榴莲产品 – 无论是榴莲糖果、榴莲薯片还是榴莲酱，这种“水果之王”是独特的新加坡风味。
+ 本地茶叶混合 – 新加坡特色茶叶，如流行的新加坡奶茶或茉莉花茶。
+ 咸蛋零食 – 被咸蛋黄裹住的薯片或饼干，是本地人喜爱的零食。
+ 本地风味巧克力 – 添加本地风味如香兰、卡亚或榴莲的巧克力，每一口都是新加坡的味道。
+ 椰糖（Gula Melaka） – 甜美浓郁的椰糖，常用于本地甜点如椰汁冻（Chendol）中。

### 在哪里可以购买新加坡的纪念品？

+ 唐人街 – 传统手工艺品、本地艺术品、Peranakan物品和实惠的纪念品，如钥匙链、饰品和茶具。
+ 武吉士街 – 以热闹的市场而闻名，这里有各种各样的纪念品，从服装、配饰到梅莉昂雕像和本地小吃。
+ 哈芝巷 – 一个充满活力的区域，拥有独特的精品店，销售本地设计的艺术品、珠宝和定制配饰。
+ 维多利亚城（VivoCity） – 一家大型购物中心，提供奢侈品和实惠的纪念品，包括本地品牌、艺术品和食品，如卡亚酱和肉干。
+ 滨海湾金沙商场（Marina Bay Sands Shoppes） – 如果你在寻找高端或独特的奢侈品，这里是购买设计师纪念品和独特新加坡商品的理想之地。
+ 小印度 – 探索传统市场，购买受印度文化启发的纪念品，如珠宝、面料和民族手工艺品。
+ 圣淘沙 – 受欢迎的旅游景点提供各种有趣的主题纪念品，从梅莉昂商品到主题服饰和配饰。
+ 新加坡樟宜机场 – 方便的最后一分钟纪念品购物地点，商店提供从本地小吃和糖果到新加坡主题礼品的各种商品。
+ 莱佛士市购物中心 – 一家位于市中心的商场，提供高街品牌和本地品牌的混合，非常适合寻找独特的新加坡礼品和纪念品。

### 在新加坡樟宜机场可以买纪念品吗？

当然可以在新加坡樟宜机场购买纪念品！事实上，它是一个非常方便的最后一分钟购物地点。机场内有许多商店，提供各种各样的新加坡纪念品，包括：

+ 本地小吃，如卡亚酱、肉干、咸蛋薯片和菠萝饼。
+ 新加坡主题的礼品，如梅莉昂雕像、T恤、钥匙链和包包。
+ 来自顶级新加坡设计师的奢侈品和高端本地产品。
+ 添加本地风味如香兰和榴莲的巧克力。
+ 文化商品，如Peranakan工艺品、玉器珠宝和新加坡Sling混合饮料。

不过，它们通常价格偏高。老实说，新加坡的纪念品相较于其他国家的纪念品要温和一些。但总有一些适合每个人的选择。记得，你也许能为你的购物申请[退税](https://fromhktosg.github.io/zh/singapore-tax-refunds/)!


