---
layout: post
title:  "新加坡至新山 (JB) 旅行指南"
categories: [新加坡, 旅行, 新山, 马来西亚, 购物]
image: assets/images/jb.jpg
---

新加坡人亲切地称之为“新山”的柔佛巴鲁，距离新加坡不过一石之遥（更准确地说，是一个拥挤的检查站），就坐落在跨越柔佛海峡的对岸。曾经是一个沉睡的小镇，新山与新加坡有着深厚的历史渊源，现如今已经发展成一座繁忙的城市，完美迎合了新加坡人的口味——无论是实惠的购物、无尽的美食选择，还是舒适的水疗中心，价格都远低于新加坡。无论是因为无法抗拒的便宜油价，还是因马来西亚人每日往返新加坡的现象，这种动态关系推动了两国之间的频繁流动，使得新山成为周末短途旅行和日常需求的热点。

### 新山与新加坡的地理关系

新山（JB）位于新加坡的北部边界，隔着柔佛海峡与新加坡相望。它通过柔佛-新加坡大桥与新加坡连接，成为一个便捷的邻近城市。从地理位置上看，新山是马来西亚最南端的城市，是两国之间的门户，也是无数人跨越检查站冒险的目的地。

### 新山和新加坡的历史

新山（JB）与新加坡的历史紧密相连，可以追溯到柔佛苏丹国时期。新加坡曾是柔佛苏丹国的一部分，直到1819年被英国占领，变成了一个繁荣的贸易中心。与此同时，新山于1855年作为丹戎布蒂里建立，在阿布巴卡尔苏丹的统治下，城市得到了现代化建设，并与新加坡建立了紧密的联系。多年来，新山和新加坡发展成了既紧密又对比鲜明的邻居，相互影响。新加坡的快速城市化和高效管理常常与新山更加悠闲和实惠的生活节奏形成对比，创造了一种独特的动态关系，吸引着人们每日跨越边界。

### 如何前往新山

从新加坡前往新山（JB）是一个简单却可能考验耐心的经历，因为著名的检查站流程。最常见的路线是通过柔佛-新加坡大桥，这座1公里长的桥梁连接了新加坡的兀兰与新山，常常人满为患，车、巴士、摩托车和行人络绎不绝。另一个选择是位于大士的第二通道，这条较安静且较长的路线受到那些避免高峰时段拥堵的游客的青睐。旅行者需要在新加坡和马来西亚的检查站完成移民和海关手续，提供护照，并在某些情况下出示旅行许可证或车辆通行证。无论是开车（还要应对ERP收费站），乘巴士（可能需要在途中换车），还是搭乘火车（一个较快捷但不常见的选择），跨越检查站是任何人前往新山品尝美食、购物或享受实惠奢华的必经之路。

从新加坡到新山（JB）乘坐巴士，你有多个选择。以下是一些受欢迎的巴士服务：

+ Causeway Link
路线：CW1、CW2和CW5等服务从新加坡的不同地点（如皇后街、裕廊东或兀兰地铁站）开往JB的Larkin终站或JB Sentral。

+ Swee Choon
路线：提供从新加坡皇后街终站到JB的Larkin终站的巴士服务。

+ 跨境穿梭巴士
路线：还有新加坡与JB之间的穿梭巴士服务，从兀兰检查站开往JB Sentral。

+ Starmart Express
路线：提供从新加坡多个终站（如金里大厦）到JB的Larkin终站的巴士服务。

巴士的时间表可能会有所不同，旅行时间也可能会受到检查站交通状况的影响。建议在出发前查看巴士时刻表，并为可能的边境延误做好准备！

### 为什么新加坡人去新山?

以下是新加坡人纷纷涌向新山的理由：

+ 美味实惠的食物：新山是美食天堂，你可以尽情享受如沙爹、椰浆饭和mee rebus等本地美食，价格却远低于新加坡，让每一餐都感觉像是捡到了便宜。
+ 购物狂欢：从KSL City到Paradigm Mall，新山的购物中心琳琅满目，从时尚、电子产品到奇特的独特商品应有尽有，价格让你不禁想：“为什么没早一点来？”
+ 油价超值：在新山加油是一笔划算的交易，油价显著低于新加坡，让那些周末自驾游的诱惑更加强烈。
+ 性价比高的水疗日：在新山，你可以享受舒缓的按摩、奢华的面部护理和宠爱般的疗程，花费却是新加坡的一小部分——完美的放松逃逸之地。
+ 便宜的日常用品和大宗购买：在新山的超市，囤积新鲜蔬菜、零食和家庭用品，钱包会感谢你节省下的开支。
+ 满足你的甜食欲望：从榴莲甜点到传统的kuih，新山充满了令人陶醉的甜品和糕点，满足你的口腹之欲，同时不让钱包空空如也。
+ 热闹的夜市：新山的夜市如Pasar Karat，充满了街头小吃、手工艺品和充满当地气息的氛围，非常适合悠闲地逛一逛，享受深夜的小吃。
+ 逃离城市，享受度假：凭借实惠的酒店和舒适的Airbnb选项，新山是一个隐藏的宝地，适合周末休闲度假，让你花更少的钱享受更多的空间和奢华感。

### 在新山有什么好玩的？

以下是新山（JB）可以做的一些事情：

+ 疯狂购物：访问Paradigm Mall、KSL City和Johor Bahru City Square等购物中心，体验国际品牌、本地精品店和一些奇特的商品。
+ 探索乐高乐园马来西亚：这是一个适合家庭的热门景点，提供创意的乐高主题游乐设施，适合各个年龄段的人。
+ 参观阿布巴卡尔苏丹州清真寺：这座清真寺融合了维多利亚和摩尔式风格，既能提供文化体验，又能享受美丽的景观。
+ 在丹戎湾放松：沿着海滨悠闲漫步，品尝当地海鲜，或者在这个城市附近的风景区乘船游览。
+ 漫游Pasar Karat夜市：新山的著名夜市，非常适合寻找复古商品、街头小吃和享受充满活力的当地氛围。
+ 品尝当地美食：尝试新山的特色美食，如叻沙、沙爹、槟城炒粿条和必试的榴莲甜点。
+ 参观阿鲁尔米古斯里·拉贾卡里安曼玻璃庙：这座庙宇以精美的玻璃工艺而著名，是一个既具精神意义又视觉震撼的地方。
+ 在水疗与健康中心放松：在新山的水疗中心享受传统的马来西亚按摩或舒适的水疗日。
+ 去Desaru海岸一日游：开车前往Desaru，那里有美丽的海滩、度假村和水上运动、高尔夫等户外活动。
+ 探索柔佛动物园：这是一个经典的家庭目的地，动物园里有各种各样的动物，是一个有趣且富有教育意义的体验。
+ 在Eco Botanic高尔夫球场打高尔夫：在新山的风景如画的高尔夫球场，如Eco Botanic高尔夫球场，享受放松的一天。
+ 参观柔佛国家公园：对于热爱自然的人来说，这个国家公园提供徒步旅行路线、野生动物观察，并且可以探索马来西亚的自然美景。

说实话，我个人不太喜欢去新山。过海峡的排队有时很长，而且我觉得那里有点俗气。如果你有不同看法，欢迎告诉我。下次见！
