---
layout: post
title:  "新加坡MRT地铁指南：时刻表、票价与主要MRT路线"
categories: [新加坡、交通、地铁]
image: assets/images/trainl.webp
---

新加坡地铁(MRT)多久一班？比你在高峰时段的Grab司机还要频繁，而且通常准时——除非出现轨道故障。

如果你在寻找最新的新加坡地铁时刻表，想知道新加坡地铁票价，或者在新加坡地铁和巴士之间犹豫不决，我们都会为你解答。我们还会带你快速了解新加坡地铁历史，介绍每条新加坡地铁线路，突出关键车站，甚至看看未来的新加坡地铁线路。如果你对新加坡地铁支付方式感到好奇，是的，你可以用信用卡或Apple Watch刷卡进出——因为携带单独的交通卡已经是过去的事了。让我们一起深入了解，让你在新加坡的地铁通勤变得更加顺畅。

### 新加坡地铁什么时候开始和结束运营/新加坡地铁开放时间？

新加坡地铁通常在早上5:30左右开始运营，并在午夜左右结束。星期五、星期六以及公共假期前夕，一些线路的运营时间可能会稍微延长，通常会到12:30 AM。首班车和末班车的时间因车站和地铁线路而异，因此最好检查TransitLink SimplyGo app或SMRT/LTA官网上的准确时间。如果错过了末班车，你的选择就只剩下夜班巴士、Grab或者支付高价搭乘深夜出租车了。新加坡地铁高峰时段大概7-9am, 5-7pm.

### 新加坡地铁多久一班？

新加坡地铁通常在高峰时段每2到5分钟一班，在非高峰时段每5到7分钟一班。深夜或清晨，列车可能每10到15分钟一班。在周末和公共假期，根据线路和时段的不同，班次频率可能会有所变化。如果你乘坐像汤申-东海岸线这样的较为冷门线路，预计稍等的时间会长一些。

### 如何查看新加坡地铁到站时间？

你可以随时在TransitLink SimplyGo app或者地铁站的显示屏上查看实时到站时间。

### 新加坡地铁多少钱/新加坡地铁费用？

乘坐新加坡地铁的费用取决于你所乘坐的距离。成人票价通常在S$0.92到S$2.17之间，老年人、学生和残疾人有折扣票。票价是根据起点和目的地计算的，行程越长，票价越高。

### 我可以使用自己的信用卡或Apple Watch付款吗，还是需要购买新加坡地铁交通卡？

新加坡地铁如何支付 ?你可以使用自己的信用卡或Apple Watch支付新加坡地铁的车费——无需像EZ-Link或NETS FlashPay这样的单独地铁交通卡。 thanks to SimplyGo系统，你可以将信用卡或Apple Pay账户与地铁系统绑定，并直接在地铁闸机上刷卡进出。这种非接触支付方式非常方便，特别是如果你不喜欢携带额外的卡片。只需确保你的卡或设备与SimplyGo兼容，然后就能顺利上车。

### 新加坡地铁是何时建造的/新加坡地铁建设历史？

新加坡地铁的建设始于1983年，首条线路——北南线 (NSL) 于1987年开通。这标志着新加坡打造世界一流公共交通系统的宏大计划的开始。该项目旨在减少道路拥堵，并为日益增长的城市提供高效、可靠、环保的交通方式。自那时以来，地铁网络不断扩展，新线路和延伸使其成为世界上最先进的城市轨道交通系统之一。

### 新加坡地铁路线介绍 / 新加坡地铁车站 / 新加坡地铁换乘

<u>北南线 (红色)<u>

+ 开通时间：1987年
+ 新加坡地铁的主干线，连接裕廊东到喀提布。途经乌节路和莱佛士坊等重要区域，是通勤者的必乘线路。

<u>东西线 (绿色)<u>

+ 开通时间：1990年
+ 该线路从大士环到巴西立，途经如樟宜机场和武吉士等主要车站，是连接新加坡东西部的最长地铁线路。

<u>东北线 (紫色)<u>

+ 开通时间：2003年
+ 描述：这条全地下线路连接哈比佛到榜鹅，途经小印度和实龙岗等社区，是东北地区的重要交通路线。

<u>环线 (黄色)<u>

+ 开通时间：2009年
+ 环绕市区运行，连接多美歌到哈比佛，途经滨海湾和玛丽蒙特等站点，方便前往市中心区域。

<u>市区线 (蓝色)<u>

+ 开通时间：2013年
+ 该线路从武吉班让到博览中心，途经武吉士和牛车水，方便通往商业区和居民区。

<u>汤申-东海岸线 (TE) (棕色)<u>

+ 开通时间：2020年
+ 连接兀兰北到丹戎路，该线路在新加坡北部和东部之间提供重要的连接，途经乌节路和滨海湾。

此列表不包括轻轨，它是独立的系统。

### 即将开通的线路

以下是即将开通的新加坡地铁线路，将进一步扩展这座城市已有的强大轨道交通网络：

<u>裕廊地区线 (粉色)<u>

+ 预计开通时间：2027年
+ 该线路将连接蔡厝港到裕廊东，提升西部地区的交通便利性，并改善与裕廊工业区和**南洋理工大学（NTU）**的连接。

<u>跨岛线 (深红色)<u>

+ 预计开通时间：2029年
+ 跨岛线将从裕廊湖区延伸至樟宜（途经东海岸公园），连接武吉知马、淡滨尼和巴西立等重要区域，提供至关重要的东西向交通联系。

这些新线路将进一步提升新加坡的交通连接，确保地铁系统能够满足不断增长的现代城市需求。新加坡地铁线路/新加坡地铁地图可以線上看！

### 我应该选择搭地铁还是巴士？

选择搭乘地铁还是巴士主要取决于几个因素：你要去哪里、你有多少时间以及你是否有心情来一场小冒险。如果你去的地方有地铁，通常地铁是更快、更可靠的选择——尤其是高峰时段，巴士可能会被困在交通中。地铁直达、空调车厢，且通常准时，能够更快速地连接到市区的重要地点。另一方面，如果你不着急、喜欢欣赏风景，或者你要去的地方没有地铁站，巴士可能是更好的选择。只要记住，巴士可能有些不可预测，但嘿，它们有一种更具亲和力的特色——比如在高峰时段结识新朋友。

地铁的[延误](https://fromhktosg.github.io/zh/singapore-train-delays/)非常罕见！它既便利又绝对是个宝藏。珍惜它吧。


